---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619211338/nokta.md/glava-ryanair-posle-posadki-samoleta-v-minske-ot-pilotov-potrebovali-na-kameru-skazat-chto-oni-dobrovolno-smenili-kurs/"
url: "https://nokta.md/glava-ryanair-posle-posadki-samoleta-v-minske-ot-pilotov-potrebovali-na-kameru-skazat-chto-oni-dobrovolno-smenili-kurs/"
language: ro
title: "Глава Ryanair: после посадки самолета в Минске от пилотов потребовали на камеру сказать, что они добровольно сменили курс"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-15T17:00:40+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Ryanair]]'
- '[[Беларусь]]'
- '[[Минск]]'
- '[[протасевич]]'
---

# Глава Ryanair: после посадки самолета в Минске от пилотов потребовали на камеру сказать, что они добровольно сменили курс

Исполнительный директор авиакомпании Ryanair Майкл ОʼЛири утверждает, что после того, как 23 мая самолет перевозчика экстренно сел в Минске, на борт поднялись неустановленные люди, потребовавшие от членов экипажа на видеокамеру сказать, что они добровольно направили самолет в Минск вместо Вильнюса, передаетmeduza.

Пилоты отказались выполнить это требование, сказал Майкл ОʼЛири, выступая в парламентском комитете по транспорту в Палате общин Великобритании, сообщает The Irish Times.

Перед посадкой в Минске, говорит ОʼЛири, командир экипажа просил белорусских диспетчеров связать его с представительством компании в Варшаве, но ему сказали, что «Ryanair не отвечает на звонки», что, по словам главы авиаперевозчика, было неправдой.

Глава Ryanair отметил, что на пилота оказали «существенное давление», чтобы тот сел в Минске. Он назвал произошедшую посадку и последовавшее задержание двух пассажиров «преднамеренным нарушением всех международных авиационных правил».

> Детали о задержании бывшего главреда Nexta: Сообщение о бомбе поступило от диспетчеров из Минска